You know, cadaver dissection
كما تعلمون، تشريح الجثة
is the traditional way of learning human anatomy.
هي الطريقة التقليدية لتعلم علم التشريح البشري.
For students, it's quite an experience,
للطلاب، انها تجربة تامة،
but for a school, it could be very difficult
لكن بالنسبة للجامعة، فإنه قد يكون من الصعب جدا
or expensive to maintain.
أو مكلفة للمحافظة عليها.
So we learned the majority of anatomic classes taught,
علمنا ان غالبية الصفوف التشريحية،
they do not have a cadaver dissection lab.
لم يكن لديهم مختبر لتشريح جثة.
Maybe those reasons, or depending on where you are,
ربما هذه الأسباب، أو اعتمادا على مكان وجودك،
cadavers may not be easily available.
قد لا تكون الجثث متاحة بسهولة.
So to address this, we developed
من أجل معالجة هذا، وضعنا
with a Dr. Brown in Stanford: virtual dissection table.
مع الدكتور براون في ستانفورد: طاولة التشريح الافتراضية.
So we call this Anatomage Table.
لذلك نحن اطلقنا عليها اسم أناتوماج (Anatomage).
So with this Anatomage Table,
مع هذه الطاولة أناتوماج،
students can experience
ويمكن للطلاب تجربة
the dissection without a human cadaver.
التشريح من دون جثة إنسان.
And the table form is important,
وشكل الطاولة مهم،
and since it's touch-interactive,
ونظرا لأنها تفاعلية باللمس،
just like the way they do dissections in the lab,
تماما مثل طريقة التشريح في المختبر،
or furthermore just the way a surgeon operates on a patient
وعلاوة على ذلك، مجرد وسيلة للطبيب الجراح للعمل على المريض
you can literally interact with your table.
يمكنك حرفيا التفاعل مع طاولتك.
Our digital body is one-to-one life size,
مقياس الهيئة الرقمية الى حجم الجسم هو واحد الى واحد،
so this is exactly the way
لذلك هذا هو بالضبط الطريق
students will see the real anatomy.
للطلاب ليروا تشريح حقيقي.
I'm going to
سوف اقوم
do some demonstrations.
ببعض العروض.
As you can see,
كما ترون،
I use my finger to interact with my digital body.
أنا استخدم إصبعي للتفاعل مع الجسد الرقمي.
I'm going to do some cuts.
سأقوم بالقطع.
I can cut any way I want to, so I cut right here.
ويمكنني القطع بأي شكل من الأشكال أريد، لذلك أنا قطعت هنا.
Then it's going to show inside.
ثم سوف أظهر ما في الداخل.
And I can change my cut
ويمكنني تغيير قطعي
to see different parts.
لرؤية أجزاء مختلفة.
Maybe I can cut there,
ربما أستطيع أن اقطع هناك،
see the brain,
انظر الى الدماغ،
and I can change my cut.
ويمكنني تغيير قطعتي.
You can see some internal organs.
يمكنكم ان تروا بعض الأعضاء الداخلية.
So we call this
لذلك نحن نطلق على هذا
the slicer mode.
حالة التقطيع.
OK, I'm going to do another cut.
حسنا، سأ قوم بقطع جديد.
Right there.
هناك.
This shows a lot of internal structures.
وهذا يظهر الكثير من الهياكل الداخلية.
So if I want to see the back side,
إذا كان الأمر كذلك أريد أن أرى الجانب الخلفي،
I can flip
ويمكنني أن اقلب
and see from behind.
لأرى من الخلف.
Like this.
مثل هذا.
So if these images are
إذا كانت هذه الصور
uncomfortable to you or disturbing to you,
غير مريحة أو مزعجة لكم،
that means we did the right job.
وهذا يعني اننا قد قمنا بالعمل المناسب.
So our doctors said
قال ذلك أطبائنا
these are eye candies.
هذه هي الحلوى للعين.
So instead of just butchering the body,
وذلك بدلا من تقصيب الجسم،
I'd like to do more clinically meaningful dissections.
أود القيام بتشريح سريري أكثر .
What I'm going to do is
ما سأقوم بفعله هو
I'm going to peel off all the skin, muscles and bones,
سأقوم بقشر الجلد و العضلات، والعظام،
just to see a few internal organs.
فقط لرؤية بعض الأجهزة الداخلية.
Right here.
هنا تماما.
Let's say I'm going to cut
دعونا نقول انني سوف
the liver right here.
اقطع الكبد هنا تماما.
OK.
حسنا.
Let's say I'm interested in looking at the heart.
دعونا نقول أنني مهتم بالنظر للقلب.
I'm going to do some surgery here.
انا سأقوم بعملية جراحية هنا.
I'm going to cut some veins, arteries.
انا ذاهب الى قطع بعض الأوردة والشرايين.
Oops! ...
عفوا! ...
You don't want to hear "oops" in real surgery.
انت لا تريد أن تسمع "عفوا" في عملية جراحية حقيقية.
(Laughter)
(ضحك)
But fortunately, our digital man has "undo."
لكن لحسن الحظ، لدى رجلنا الرقمي "خيار التراجع".
Okay.
حسنا.
All right then.
حسنا ثم.
Let me zoom in.
اسمحوا لي أن اكبر.
I'm going to make a cut right there.
سأقوم بالقطع هنا.
And then you can see the inside of the heart.
وبعد ذلك تستطيع أن ترى في داخل القلب.
You can see the atrium and the ventricles,
تستطيع أن ترى الأذين والبطينين و،
how blood flows to our arteries and veins.
كيف يتدفق الدم في الشرايين والأوردة لدينا.
Just like this,
تماما مثل هذا،
students can isolate anybody
ويمكن للطلاب عزل أي شخص
and dissect any way you want to.
والتشريح بالطريقة التي تريد.
It doesn't have to be always dissection.
فإنه لا يجب أن تكون دائما تشريح.
Since it's digital, we can do reverse dissection.
بما انها رقمية، ويمكننا أن نفعل عكس تشريح.
So let me show you,
لذلك اسمحوا لي أن أظهر لكم،
I'm going to start with the skeletal structure,
أنا سأبدأ العمل بالهيكل العظمي،
and I can add a few internal organs.
ويمكن أن أضيف بعض الأجهزة الداخلية.
Yep.
حسنا.
Maybe I can add quickly this way.
ربما يمكنني أن أضيف بسرعة بهذه الطريقة.
And I can build muscles
وأستطيع أن بناء العضلات
gradually,
تدريجيا،
just like that.
تماما مثل ذلك.
We can see tendons and muscles.
يمكننا أن نرى الأوتار والعضلات.
Wish I could build my muscle this fast.
أتمنى أن بناء عضلاتي يتم بهذه بسرعة.
(Laughter)
(ضحك)
And this is another way to learn anatomy.
وهذه طريقة أخرى لتعلم علم التشريح.
Another thing I can show you is,
آخر شيء يمكن أن تظهر لك الصورة،
more often than not,
في أكثر الأحيان،
doctors get to meet patients
الأطباء يقابلون المرضى
in X-ray form.
على شاكلة أشعة سينية.
So,
لذلك،
Anatomage Table shows
تبيّن طاولة أناتوماج
exactly how the anatomy will appear in X-ray.
بالضبط كيف سيتم التشريح في الأشعة السينية.
You can also interact with your X-ray,
يمكنك أيضا التفاعل مع الأشعة السينية الخاصة بك،
and also if you want,
وأيضا إذا كنت تريد،
you can compare
يمكنك مقارنة
with how anatomy would appear
كيف ستبدو مع التشريح
in X-ray, too.
في الأشعة السينية، أيضا.
So when you are done,
لذلك عندما تنتهي،
just bring back the body
يمكنك اعادة الجسم
and then it's ready for another session.
ومن ثم يكون جاهزا لجلسة أخرى.
It looks like our table
يبدو ان طاولتنا
also can transform gender, too.
يمكنها التحويل بين الجنسين أيضا.
It's a female now.
انها امرأة الآن.
So this is Anatomage Table. Thank you.
لذا هذه هي طاولة أناتوماج. شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)